Ce texte, parce que je suis partisan d' une coopération approfondie avec la Chine.
Ici, la coopération, c'est la négociation.
Le libre-échange, qui est le cadre de cet accord, c'est tout simplement le rapport de force.
Et le rapport de force, il se fait, non pas à cause de la Chine
mais à cause des règles, que l'Union européenne a imposées au reste du monde, de libre-échange.
Voilà pourquoi, je suis contre cet accord, mais surtout, je veux dénoncer l'hypocrisie
de ceux qui demandent des mesures antidumping, notamment, sur les questions d'acier chinois.
Alors qu'ils importent eux-même de l'acier chinois en Europe.
Je parle de Monsieur Mittal, le grand dévastateur de la sidérurgie européenne.
Et cette dénonciation que je fais, je la fais en m'appuyant sur les faits qu'ont révélé la CGT d'ArcelorMittal
et de Florange, et de mon camarade Lionel Burriello, responsable de la CGT.
Tout ceci est une comédie, il faut avoir avec la Chine une coopération.
Il faut avoir un dialogue franc, qui échange les avantages de chaque pays, et non pas les rapports de force.
Vous les avez imposés à la Chine, et maintenant vous êtes les premiers à en souffrir, et vous osez protestez !